# <center><font size=7>个人简历</font></center>

# 个人信息

* 闫涛 / 男 / 1994
* 2017 年毕业
* 本科：山西农业大学
* 专业：软件工程
* 博客：https://xinghelanchen.github.io
* 手机：MTU2MTE3NjkyMjM=
* Email：eXQ5NzU1NDgyNzcjZ21haWwuY29t
* 求职意向：java 研发工程师



# 技能

* 熟练掌握 java 基础、JVM、java 并发和多线程，熟悉 Spring Boot、MyBatis 等后端框架。
* 熟悉面向对象思想、常用的设计模式、数据结构和算法。
* 熟悉 MySQL 数据库，Tomcat 容器，熟悉 RabbitMQ 、zookeeper、Redis 等中间件。
* 熟悉 SVN、Git、Maven、Jenkins 等工具。
* 了解 Nginx、Linux、Apache 常用命令以及环境配置。
* 熟悉云网络的基础知识，了解 DNS、VIP、NAT 等相关知识。


# 工作经历

### 北京百度网讯科技有限公司 (2020 年 1 月 ~ 至今)

1. 百度私有云控制台研发，负责计算产品、云平台的 OpenAPI 维护。
2. 百度私有云运营平台研发，负责订单执行器、配额、套餐、工单系统。
3. 百度私有云运维平台研发，负责基础网络运维方向。


### 北京青云科技股份有限公司 (2019 年 3 月 ~ 2019 年 12 月)

1. 云管平台研发，负责对接青云公有云、私有云的新特性，负责纳管微软 hyper-v 私有云。
2. 青云公有云控制台研发，负责计算产品、Java SDK 的研发。
3. 青云公有云工单值班。


### 环球合一网络技术股份有限公司 (2017 年 4 月 ~ 2019 年 3 月)

1. 媒资管理平台的研发，负责视频媒资数据从注入、打包到分发的全流程。
2. 视频注入平台的开发和对接，负责对接全国各省市广电的播控系统。



# 项目经历

#### 百度智能云 ABC-Stack 私有云控制台

1. 负责虚机（BCC）、裸金属（BBC）的需求开发、bug 修复、完成新机型的适配联调。
2. 负责网关 Console-hub、API-Gateway 模块的维护，分别承接来自浏览器前端的请求流量和来自 SDK、OpenAPI 的流量。
3. 负责云消息队列（XMQ）的控制台开发：包括集群管理、生产者消费者管理、Queue 管理、Topic 管理。提升产品成熟度：对接 IAM 主子账号鉴权、接入标签服务、接入标签鉴权、接入资源分区、发布 OpenAPI。
4. 值班问题定位排查，跟踪上线。


#### 百度智能云 NoaheEE 运维运营平台

1. 基于虚机（BCC）、裸金属（BBC）的新机型适配工作，发起了套餐管理的能力建设，将机型代码和控制台代码解耦，将机型适配工作从 1 人周降低至 0.5 人天，大大减轻了支持新项目的人力投入。
2. 负责工单系统的维护工作，独自将公有云的工单系统私有化，解除对场内环境的耦合。
3. 负责云底层的基础网络运维模块，完成了对 underlay 区 DNS、VIP、NAT 策略的统一管理。可以熟练的运维 BGW、NGW，独立排查大多数问题。


#### 青云 iFCloud 多云管理平台

1. 使用 Terraform 完成资源编排，画布定义了有着关联关系的多个资源，可以一键部署完成。
2. 完成测试环境 hyper-v 私有云的搭建、利用 scvmm 完成对 hyper-v 私有云的纳管（包括主机、硬盘、虚拟网络、镜像、快照）。
3. 从云平台接入监控数据，并使用 ElasticSearch 统计监控数据，提供按不同时间粒度的查询接口。
4. 组织机构配额功能改造，重构机构配额代码。
5. 维护青云 JAVA SDK。


#### 合一 CMS 播控平台

1. 负责播控平台的系统维护，与下游平台对接联调（基于 WebService 的 C2 接口）。
2. 将项目从 SSM 框架迁移到 Spring Boot，梳理了依赖管理、简化了开发环境的配置。
3. 使用 FreeMarker 优化 XML 生成方式，不需要重启服务就可以修改发送媒资信息的格式。
5. 开发报表模块，并使用 ECharts 完成了报表的展示，供运营人员从多维度分析每个项目。
6. 功能迭代开发，补充技术文档。


# 个人评价

* 学习能力强，喜欢看书，认真负责，适应性好。
* 有良好的团队合作精神，能承受压力。
* 拥抱开源技术，能主动思考解决问题。
